# classifier

В данном репозитории находится дипломная работа А.Р.Шаймардановой, студентки 4-го курса, 152 группы.


В настоящей работе мы ставим задачу выделить ряд критериев, в соответствии с которыми с наибольшей вероятностью можно автоматически классифицировать стихотворение по типу автора – компьютер или человек. Первый шаг в рамках работы – это собрать набор данных для обучения и тестирования классификатора на основе материалов с портала stihi.ru, автоматически-сгенерированных стихов Генератора Ильи Гусева, Яндекс.Автопоэта, и генератора Сергея Тетерина «КИБЕР-ПУШКИН». Полученный корпус стихов будет содержать в себе ручную разметку автора. Одновременно с этим, будут проанализированы методы работы указанных выше алгоритмов генерации поэтического текста. Кроме того, стихотворения будут проанализированы в соответствии с рядом признаков, на основе которых будет обучен классификатор. В соответствии с выдвинутыми в работе гипотезами, признаками для тренировки модели станут: семантическая плотность всего стихотворения, вычисляемая как среднее расстояние между векторными представлениями слов, семантическая плотность прилагательных и наречий в стихотворении, семантическая связность четверостиший в стихотворении, выделение частотного слова в стихотворении, а также анализ наличия аллитерации, выражающейся в би- и триграммах. Также, необходимо отметить, что расстояние между семантическими векторами слов будет определяться тремя разными методами: косинус угла между векторами, Евклидово расстояние, а также вычисление скалярного произведения масштабированных до единичной длины векторов слов.
Далее, на тестовой выборке нами будет произведена общая оценка работы классификатора, а также будут определены наиболее успешные параметры. В результате работы мы намерены получить оформленный классификатор, который будет получать на вход стихотворные строки, обрабатывать их в соответствии с наилучшими параметрами, а на выходе давать пользователю ответ на вопрос, кто является автором стихотворения – человек или машина. 

Файлы и их функционал:
1. get_corpus.ipynb -- описание составления корпуса стихотоврений под авторством человека и компьютера.
2. preprocessing.ipynb -- обработка стихотворений для обучения классификатора.
3. train.ipynb -- обучение классификатора.
4. Classifier.ipynb -- классификатор в сыром виде.
5. В папке data находятся все материалы для обучения.
6. В папке image нахоятся графики, используемые в тексте работы.
